これは、間違いがしたらごめんなされじゃが、司用殿ではござらぬかの?
いやあ、これはしたり。
かやば町の総省。
お伝えてご無沙汰をつかまつりましたが、相変わらずでおめでとうご存じまするて。
いやいや、司用殿にも相変わらずでおめでとう。
出たいとは申し上げたいが、変わったお姿におなりでござるの。
ああ、花も実もこうなるものか、というこだつ。
と呼ばれてみれば、大鷹もだまってわかるるわけにはまいらず。
花もこうなるあかつきのしも。
ほう、ほう、やはりほうがわ、お忘れでないとみえましたの。
忘れねばこそ、つんざくいおなかでの中、たたずむあしはくにこぼり、
いとがでよもの風景をみとれておりましたて。
ああ、わかりました。司用殿、お待ちくだされよ。
と対しをいだしてやたての筆、つらつらとわきこをおねがい申す。
とさしいだされたで、大鷹は手に取りあげてみれば、
としんのせいや、水のながれも人のみもとある。
ああ、ありがとうぞんずる。筆をはいしゃくつかまつる。
つらつらつらとわきこをつけて、双子をお笑いくだされたいとかやしたから、
きかく取りあげよくみれば、あしたまたある。
るんその宝船、
ちらりびました宝岩。
元御殿、何度来でもおいでくだされよ。
三百国や五百国なら、きっとお取り持ちをしましょうぞ。
互いに別れたちがいる。
雪の夜うちの対面は、
かせちゅうの空。